เหล่าเหอ
ปี 2002
พ่อฉันมีอาการเส้นเลือดในสมองตีบครั้งแรก
แล้วพลัดตกลงมาจากช่องดาดฟ้า
ต่อมา
ตอนปฏิบัติหน้าที่ครั้งหนึ่งก็ได้รับบาดเจ็บสาหัส
แล้วจากนั้น
ลูกศิษย์เขาเสียชีวิตกะทันหัน
อาการป่วยก็ยิ่งทรุดลงเรื่อยๆ
สองปีก่อน ตอนเขาเกษียณ
เขาบังเอิญได้รับของต่างหน้าของลูกศิษย์
คงเพราะเห็นของแล้วนึกถึงเขาละมั้งคะ
อาการเลยกำเริบ แล้วหมดสติไป
เขาจินตนาการว่าลูกศิษย์ตัวเองยังไม่ตาย
แต่ไปสอนหนังสืออยู่ที่ปักกิ่งมา 12 ปี
ทุกครั้งที่ลูกศิษย์ของเขาปรากฏตัว
เขาก็จะคอยเกลี้ยกล่อมให้ลูกศิษย์อยู่ต่อ
เพื่อให้สืบคดีกับเขาต่อ
เหมือนว่าความทรงจำเขา
ถูกขังอยู่ในปี 2002
ผมรอคุณมาห้าปีเต็มๆ
ทำไมคุณช่วยผมไม่ได้
ทำไม
กลับมานะ
ผมรอคุณอยู่ ลงมาสิ
มาอยู่ด้วยกันซะดีๆ คุณ…
หมอ
เหล่าเหอ คุณฟื้นแล้วเหรอ
ทำไมฉันมานอนอยู่ที่นี่
เมื่อวานคุณพลัดตกจากช่องดาดฟ้า
ยังดีที่กระดูกไม่เป็นอะไร มีแค่แผลถลอกนิดหน่อย
จะไม่เป็นอะไรได้ยังไง คุณเจ้าหน้าที่
ครั้งนี้ที่คุณล้ม
เป็นเพราะ
เส้นเลือดในสมองตีบเฉียบพลันจนหมดสติ
ผมดูประวัติการรักษาของคุณแล้ว
ทั้งไขมัน น้ำตาล แล้วก็ความดัน
สูงเกินค่ามาตรฐานไปลิ่ว
คุณกินยาตรงเวลาหรือเปล่า
วันละสามมื้อ กินยาจนแทบเป็นข้าวอยู่แล้ว
ใครจะทนไหวล่ะ
ฟังนะๆ
ไอ้โรคสามสูงนี่ต้องกินยานะ
ถ้าไม่กินยา อาการก็จะกำเริบอีก
- คราวหน้าจะเป็นหนักกว่านี้อีก
- โอเคๆๆ
ตอนนี้ยังไม่มีอาการอื่นที่น่ากังวล
แต่ยังต้องนอนดูอาการที่รพ.อีกสองสามวัน
ขอบคุณครับ หมอ
สารวัตรเฝิงเพิ่งไป
เขาบอกผมแล้ว
คุณจะรับผิดชอบทุกอย่าง
เองคนเดียวเหรอ
นายไม่ได้บอกสารวัตรเฝิง
ว่าจะไปสอนหนังสือที่ปักกิ่งเหรอ
เหล่าเหอ
ผมขอโทษจริงๆ ทุกอย่างเป็นความผิดผมเอง
ไม่ว่าจะคดีคนหายหรือคดีฆาตกรรม
ผมก็ไม่ควรเอาความรู้สึกส่วนตัวมาปะปนกับคดี
ยื่นมือมาหน่อยสิ
- มือข้างนั้น
- ทำไมเหรอ
กดไว้
เหล่าเหอ คุณจะทำอะไร ยังให้น้ำเกลืออยู่นะ
ไม่มีเวลามานอนแช่แล้ว
ไป รีบไปสืบคดี
ไปสิ
ในคดี 630 ซ่งชิงซงคือผู้ต้องสงสัย
หมายเลขหนึ่งอย่างไม่ต้องสงสัย
แต่เมื่อห้าปีก่อนเขาหนีไปแล้ว
ว่ากันว่าเจ้าตัวยังหลบอยู่ที่อเมริกา
การหนีออกนอกประเทศนี่น่าสงสัยมากๆ
ตอนนั้นซ่งชิงซงจ้างวานฆ่า
แต่เพราะหลักฐานไม่เพียงพอ
เลยยังเอาผิดฐานฆาตกรรมไม่ได้
ข้อหาเดียวที่เอาผิดได้มีแค่ติดสินบน
แต่พฤติการณ์ก็ไม่ได้ร้ายแรงมาก
ต่อให้ตัดสินโทษก็อย่างมากแค่ห้าปี
พอออกมาแล้ว ชีวิตเขาก็ยังเหมือนเดิม
โรงงาน รถ บ้าน
ที่เป็นของเขาก็ยังเป็นของเขาอยู่วันยังค่ำ
แล้วเขาจะหนีทำไม
ผมเคยสืบเรื่องเขามา
ถึงซ่งชิงซงจะหากินทั้งถูกกฎหมายและผิดกฎหมาย
ก็ไม่ใช่คนดีอะไรนัก
แต่เขาดีกับคนในโรงงานมาก
พวกคนงานอยู่กับเขามาสิบกว่าปีแล้ว
จริงสิ เขามีลูกชายอยู่คนหนึ่ง
ตอนหนี เด็กเพิ่งสามขวบ
เพราะฉะนั้นเรื่องจ้างวานฆ่านี่
คงมีอะไรไม่ชอบมาพากล
ถ้าตอนนี้จะตามสืบซ่งชิงซง
เบาะแสที่ตรงที่สุดก็คืออู๋ซานหลง
แต่ได้ข่าวว่าหลังเขาเข้ามารับช่วงต่อ
โรงงานปูนซีเมนต์ก็ติดหนี้ไว้เยอะมาก
ตอนนี้เลยหลบหนีไปแล้ว
แยกหน้าเลี้ยวขวา
มันไม่ใช่ทางกลับหน่วยนะครับ
จะไปหาอู๋ซานหลงไม่ใช่เหรอ
(หงอวิ้นฮุยหวงไนต์คลับ)
คุณเป็นใคร
นี่มันห้องแต่งตัวนะ
น้องๆ เพิ่งมาใหม่กันสินะ
ฉันแซ่อู๋ อู๋ที่มีคำว่า “ปาก” กับ “ฟ้า” ประกอบกัน
ชื่อเต็มว่าซานหลง
เป็นผู้ถือหุ้นใหญ่ที่สุดของไนต์คลับนี้
โรงงานปูนซีเมนต์ชิงซง ทุกคนคงรู้จักใช่ไหม
ก็ของฉันเหมือนกัน
วันนี้จะให้พี่ซานหลง
เหมาชั่วโมงพวกเธอหมดเลยไหม
ทุกคนจะได้พักผ่อนกันเยอะๆ
สวัสดีค่ะ เจ๊เหมย
- สวัสดีค่ะ เจ๊เหมย
เด็กดี
ตามมานี่
วันๆ ขลุกอยู่ที่นี่
ฉันไว้หน้านายมากไปหรือไง
หูฉันไม่ได้ฝาดไปใช่ไหม
เธอรู้ใช่ไหมว่าเธอกำลังพูดอยู่กับใคร
อู๋ซานหลง ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
ฉันจะไม่ให้นายยืมเงินแม้แต่สลึงเดียว
จ้าวหงเหมย ปีกกล้าขาแข็งแล้วสินะ
ถ้าไม่ใช่เพราะฉัน
ป่านนี้เธอก็คงเป็นเจ๊กระจอกๆ ในร้านนวดเท้า
ใครให้เงินตั้งตัวก้อนแรกกับเธอ
อู๋ซานหลงคนนี้ไง ฉันไง
ถ้าไม่มีฉัน ที่นี่คงได้ชื่อว่า “ต้าฮุยหวง” อยู่
นายช่วยฉันเหรอ
นายมีเซลล์ในสมองเยอะขนาดนั้นเลยเหรอ
ถ้าไม่ใช่ฉัน
ป่านนี้โรงงานปูนซีเมนต์ก็ยังใช้แซ่ซ่งอยู่
นายก็ยังเป็นแค่
- ไอ้คนขับรถหิ้วกระเป๋า
- ว่าไงนะ
- ตอนนั้นก็แบ่งเงินส่วนของนายไปแล้ว
- ลองพูดอีกทีซิ
แบ่งส่วนของนายให้ไปแล้วไง ไอ้ไร้น้ำยา
โรงงานปูนซีเมนต์ใหญ่ขนาดนั้น
นายยังทำจนเจ๊งได้
ตอนนี้ก็มากินฟรี
ดื่มฟรี ใช้บริการผู้หญิงฟรีอยู่ที่นี่
ฉันเมตตานายถึงที่สุดแล้ว อู๋ซานหลง
ฉันเป็นผู้ถือหุ้นหรือเปล่าล่ะ
ฉันจะมาเมื่อไรก็มา จะไปเมื่อไรก็ไป
นายมาได้ จะมาเมื่อไรก็เชิญ
แต่ก่อนจะมา
ช่วยเช็ดขี้ของตัวเองให้สะอาดก่อน
ขี้อะไร
เรื่องอะไร พูดมาให้ชัดเจนซิ
ยังจะแกล้งโง่อยู่ได้
ตำรวจเพิ่งออกแถลงการณ์
ว่าพบหัวของตาเฒ่าสวีที่หยวนหลงหลี่
ตอนนี้กำลังตามหาเบาะแสกันให้ทั่ว
สวีเหมิงก็โดนนายฆ่าเหมือนกัน
ตอนนี้นายเป็นฆาตกรเต็มตัวแล้ว
เอาอย่างพี่เขยนายสิ
หนีเลยสิ หนีไป
นายหนีไป พวกเราทุกคนก็จะปลอดภัย
สาวๆ พวกนั้นในมือฉัน
ฉันไม่กล้ารับประกันว่า
ยัยพวกนั้นจะรักพวกพ้องเหมือนกับฉัน
ถ้าเกิดใครเมา แล้วปากพล่อยขึ้นมา
ต่อให้ฉันอยากห้ามก็ห้ามไม่อยู่
ได้
ฉันไปก็ได้
แต่เธอต้องให้เงินฉันก้อนหนึ่ง
ฝันไปเถอะ
จ้าวหงเหมย
เธอคุยกับฆาตกรอยู่นะ
เธอมีอยู่กี่ชีวิตกันถึงกล้ามาหาเรื่องฉัน
ฉันหาเรื่องอะไรนาย
จะทำไมล่ะ ฉันหาเรื่องนายเอง ฆ่าฉันสิ
เชื่อไหมว่าฉันจะไปหาตำรวจเดี๋ยวนี้เลย
คุณสองคนรอเดี๋ยวครับ
เจ้านายเราประชุมอยู่ คุณ…
บังเอิญจริงๆ คนรู้จักกันอยู่ครบเลย
ดีเหมือนกัน จะได้รำลึกความหลังกันสักหน่อย
เจ้าหน้าที่เหอ เจ้าหน้าที่หร่านมาด้วยเหรอคะ
ฉันเพิ่งจะ…
เพิ่งจะรำลึกความหลังกันกับคุณอู๋อยู่เลย
ยังพูดถึงพวกคุณสองคนด้วยนะ
- พูดปุ๊บก็มาปั๊บ
- งั้นเหรอ
เสี่ยวจาง
ลำโพงข้างนอกนั่นจัดการไปถึงไหนแล้ว
- ใกล้เสร็จแล้ว เจ๊เหมย
- พาฉันไปดูหน่อยสิ
ฉันยังมีธุระอีกเยอะ งั้นก็รบกวนคุณอู๋
ช่วยดูแลเพื่อนเก่าทั้งสองคนนี้ให้ดีๆ หน่อย
ฝากด้วยนะ เชิญนั่งตามสบาย
อยากได้อะไรก็สั่งได้เลย นั่งเลยค่ะ
นั่งค่ะๆๆ
เจ้าหน้าที่หร่าน
ยิ่งโตยิ่งหล่อนะ
ว่ามาสิ
เรื่องของนายกับสองพ่อลูกบ้านสวี
คุณพูดอะไรอยู่น่ะ เจ้าหน้าที่เหอ
ผมไม่รู้เรื่องนะ
อู๋ซานหลง
พวกเราไม่จำเป็นต้องอ้อมค้อมกันแล้วมั้ง
ตอนนั้นซ่งชิงซงจ้างวานฆ่าสองพ่อลูกบ้านสวี
คนที่จัดการเรื่องนี้เองกับมือก็คือนายใช่ไหม
สวีจื้อหงตายยังไง
สวีเหมิงอยู่ที่ไหน ตายแล้วหรือยังอยู่
พูด
พูดครับ เจ้าหน้าที่เหอ ผมพูดก็ได้
พูดครับ ผมจะรับสารภาพ
ผมสารภาพหมดทุกอย่าง
ตอนนั้นซ่งชิงซงให้เงินผมมาสี่หมื่นหยวน
ให้ผมกำจัดสวีเหมิงและพ่อเธอ
เขามันไม่รู้กฎหมาย
แต่ผมรู้ดี
ฉันจ่ายเงินให้นายไปกำจัดมัน
นายกลับจัดการได้แค่นี้เนี่ยนะ
ฉันให้นายลงมือเอง
แต่นายดันไปจ้างต่ออีกทอด
เรื่องแบบนี้ ถ้าพลาดขึ้นมาก็โดนเป้ายิงหัวแน่
ต่อให้ตอนนั้นเขาตีผมจนตาย
ผมก็ไม่ทำแน่นอน
งั้นเสี่ยวฮุยหลางล่ะ
นายคงรู้จักเสี่ยวฮุยหลางดีใช่ไหม
เอาให้พวกมันหายไป
อะไรนะ “ช่วงช่วง หลินฮุ่ย” เหรอ
ไม่เห็นจะรู้จักเลย
ได้
ในเมื่อบอกว่าไม่เกี่ยวกับนาย งั้นฉันถามหน่อย
สวีจื้อหงตายยังไง
เรื่องนี้ ถ้าดูจากนิสัยซ่งชิงซงที่ผมรู้จัก
เขาน่าจะหาคนอื่นไปทำ
ไม่บรรลุเป้าหมาย ไม่มีวันเลิกราเด็ดขาด
นี่คือนิสัยของเขา
ทำไมซ่งชิงซงถึงต้องฆ่าสองพ่อลูกบ้านสวีให้ได้
เรื่องนี้ผมรู้
ตอนนั้นสวีเหมิง
ไปเห็นเอกสารประมูล
อยู่ในกระเป๋าของซ่งชิงซงที่ร้านนวดเท้า
แล้วสวีเหมิงก็เลยเขียนจดหมาย
ไปเรียกเงินจากซ่งชิงซง
ผลคือซ่งชิงซงโมโหมาก
เลยจะฆ่าปิดปากเธอ
ถือโอกาสกำจัดพ่อเธอไปด้วย
ตอนนั้นทำไมนายไม่พูด
ก็ตอนนั้นเขาเป็นพี่เขยผมนี่
แต่ตอนนี้ไม่ใช่แล้ว
ตอนนี้พวกคุณอยากรู้อะไร ถามผมมาได้เลย
ผมจะเล่าทุกอย่างที่ผมรู้
อู๋ซานหลง
หลายปีมานี้
นายยังติดต่อกับซ่งชิงซงไหม
ไม่ได้ติดต่อกันมาตั้งแต่ห้าปีก่อนแล้ว
เขาหนีไปอยู่ที่ไหน ผมไม่รู้จริงๆ
คุณตำรวจ
ถ้าไอ้แซ่ซ่งนั่นติดต่อผมมาเมื่อไร
ผมรับรองว่าจะรีบแจ้งทางการทันที
อู๋ซานหลง ช่วงนี้อย่าเพิ่งออกจากเว่ยหยาง
พวกเราอาจต้องพบนายได้ทุกเมื่อ
คุณตำรวจ ผมไม่ไปไหนแน่นอน
ว่างๆ ก็แวะมาเที่ยวได้นะ
(หงอวิ้นฮุยหวงไนต์คลับ)
ไอ้หมอนี่มันปากแข็งจริงๆ
พูดออกมาไม่มีความจริงสักคำ
เมื่อกี้ฉันจงใจถามมันถึงเสี่ยวฮุยหลาง
ลูกตามันกรอกไปทางขวาอยู่โท่งๆ
ตอนนี้มันมั่นใจว่าเรายังไม่มีหลักฐาน
เลยยังทำอะไรมันไม่ได้
ตอนนี้เบาะแสทางซ่งชิงซงตันแล้ว
ได้แต่สืบหาเบาะแสจากที่เกิดเหตุแล้ว
เหล่าเหอ
ผมอยากตรวจสอบผู้ต้องสงสัยที่อาศัยอยู่ใน
หยวนหลงหลี่อีกรอบ
นายยังจะไปหยวนหลงหลี่อีก
ไม่กลัวจะจมอยู่ที่นั่นอีกรอบหรือไง
เหล่าเหอ คุณเคยได้ยินทฤษฎีฟ่านเทียนไหม
อะไรนะ
ตำนานเล่าว่า
ฟ่านเทียนคือจุดศูนย์กลางของทวยเทพ
แต่ถ้าอยากมองเห็นฟ่านเทียน
ก็ต้องกลายเป็นส่วนหนึ่งของร่างเขาก่อน
ตอนนี้นิวยอร์กพอร์ตตรงหน้านี่แหละ
คือศูนย์กลางของคดี คือฟ่านเทียน
ไม่ว่าคนในตึกจะเข้าๆ ออกๆ กันแค่ไหน
ตราบใดที่ตึกยังอยู่ ก็ต้องหาเบาะแสเจอแน่
ทำไมเหรอ
เกือบโดนนายหลอกแล้วไหมล่ะ
ฉันนึกว่านายจะบ้าไปแล้วซะอีก
(เหลียงจวน)
ฮัลโหล จนท.เหลียง
ได้ ผมรู้แล้ว
มีอะไรเหรอ
ฝ่ายพิสูจน์หลักฐานบอกว่าตรวจพบสารพิษ
ในกะโหลกของสวีจื้อหง
- สารพิษอะไร
- กำลังวิเคราะห์อยู่
งั้นเอาอย่างนี้ เราแยกกัน
นายไปหยวนหลงหลี่
ฉันจะกลับสำนักงาน
ไปหาเสี่ยวเหลียงเพื่อถามรายละเอียด
ได้
จริงสิ
ถ้านายผ่านทางนั้นพอดี
ช่วยไปรับเสี่ยวเหอที่โรงเรียนให้ฉันหน่อย
ช่วงนี้ยุ่งจนหัวหมุนไปหมด
เกือบอาทิตย์แล้วมั้งที่ไม่ได้เจอลูก
ช่วงนี้คุณกับพี่สะใภ้…
สอดรู้จริง ไปทำงานของนายไป
(หงอวิ้นฮุยหวงไนต์คลับ)
(วันนี้ผมจะไปรับเสี่ยวเหอ)
(ส่งข้อความ)
(วันที่ เวลา ตัวเลือกการดู)
(ผู้รับ: อวิ๋น)
(วันนี้ซื้อปลามา)
(จะกลับมากินไหม)
(วันที่ เวลา ตัวเลือกการดู)
(ผู้รับ: อวิ๋น)
(พรุ่งนี้ประชุมผู้ปกครอง)
(คุณจะไปหรือให้ฉันไป)
(โรงเรียนมัธยมที่หนึ่งเว่ยหยาง)
เอ๊ะ มือเธอนี่สวยจัง
มือขวาเธอล่ะ
เสี่ยวเหอ
อาหร่าน
อาฉันมารับแล้ว ไปก่อนนะ บ๊ายบาย
- อาหร่าน
- ไม่ได้เจอกันตั้งนานนะ
อามาสืบคดีที่โรงเรียนหนูเหรอ
พ่อเธอให้ฉันมารับเธอกลับบ้าน
อะไรนะ เขาจำได้ว่ามีลูกสาวแล้วเหรอ
อาทิตย์นี้เหล่าเหอไปทำงานนอกสถานที่นี่นา
ตอนนี้ทำไมเปลี่ยนสไตล์ไปขนาดนี้ล่ะ
คนเรามันก็เปลี่ยนกันได้ทั้งนั้นแหละ
เมื่อก่อนไร้เดียงสาเกินไป
ตอนนี้โตขึ้นยังไม่นับว่าสายไป
เอาเท้าลง มันอันตราย
พรุ่งนี้หรือก็คือวันที่ 8 มิถุนายน
ทีมชาติจีนในกลุ่มซี
จะต้องเจอกับคู่แข่งที่แข็งแกร่งที่สุดของกลุ่ม
ทีมชาติบราซิล
ตัวเต็งแชมป์ฟุตบอลโลกครั้งนี้
คืนพรุ่งนี้เวลา 19.30 น.
หวังว่าหนุ่มๆ นักเตะทีมชาติจีน
จะสร้างปาฏิหาริย์ได้
พวกเรามารอดูกันครับ
เร่าร้อน
สู้เพื่อเกียรติยศของทีม
สู้ๆ สู้ๆ
พลัง
เราจะไม่มีวันยอมแพ้
ชูมือทั้งสองข้างขึ้นมา
เร่าร้อน
สู้เพื่อเกียรติยศของทีม
ชูมือทั้งสองข้างขึ้นมา
พลัง
นี่ไม่ใช่ทางไปบ้านหนูนี่
อาคงไม่ได้จะลักพาตัวหนูนะ
วางใจเถอะ ถ้าไม่ใช่พวกลักพาตัวเสียสติ
ใครจะมาลักพาตัวลิงเป็นๆ อย่างเธอไปกัน
ทำไมไม่ร้องต่อแล้วล่ะ
เสร็จกัน วันนี้วันศุกร์
อาหร่าน ไปส่งหนูซ้อมวงดนตรีด่วนเลย
พรรคพวกรอหนูอยู่
ไม่ได้ ฉันรับปากเหล่าเหอแล้วว่า
ต้องส่งเธอกลับบ้าน
ส่งเธอเสร็จ ฉันยังต้องไปสืบคดีต่อ
อาจะไปสืบที่หยวนหลงหลี่ใช่ไหม
เราไปทางเดียวกัน
เสี่ยวเหลียง ในกะโหลกตรวจได้อะไรบ้าง
จากการตรวจในกะโหลกของสวีจื้อหง
พบสารหนูในปริมาณเกินขนาด
ก่อนเขาตาย น่าจะถูกวางยาพิษเป็นเวลานาน
มีความเป็นไปได้ว่าจะเป็นสารหนูไตรออกไซด์
สารหนูไตรออกไซด์เหรอ
ก็คือสารหนู
(สรุปผล)
(พบสารหนูเกินค่ามาตรฐาน
ในกะโหลกศีรษะผู้ตาย)
เสี่ยวเหอ ช้าๆ หน่อย รอฉันด้วย
(ลานจอดรถใต้ดิน)
อาหร่าน คดีที่อาจะสืบ
เกี่ยวกับหัวคนใช่ไหม
เธอไปรู้มาจากไหน
คนในวงการใต้ดินเขารู้กันหมด
หนูก็เลยเดาว่าคดีนี้ต้องเกี่ยวกับอาแน่
พวกเธอมาซ้อมกันข้างล่างนี่เองเหรอ
ใช่สิ แปลกตรงไหน
วงต่างประเทศตั้งหลายวง
ก็เริ่มจากโรงรถกันทั้งนั้น
แล้วในวงเธอทำหน้าที่อะไรล่ะ
ร้องนำ ควบมือเบส
จริงด้วย หนูแต่งเพลงได้ด้วย
เพิ่งเขียนเสร็จไปหนึ่งเพลง
อาหร่านเร็วหน่อย
ที่นี่เสียงก้องดี มือคีย์บอร์ดเป็นคนหาเจอ
พรรคพวก ฉันมาแล้ว
(ห้ามโยนสิ่งของ ห้ามข้ามรั้วกั้น)
อาหร่าน อาไปสืบคดีต่อเถอะ
หนูซ้อมเสร็จแล้วกลับเอง
อีกสองชั่วโมง ฉันมารับเธอ
สวัสดีครับ จนท.หร่าน
- เธอคือ…
- เขานี่แหละมือคีย์บอร์ดที่หนูเล่าให้ฟัง
ทำไมจำผมไม่ได้แล้วล่ะ ผมพักอยู่ชั้นบนไง
ตอนนั้นโดนพวกคุณไล่อย่างกับอะไร
หนูน้อย แผลพวกนี้ของเธอ…
ผมหกล้มตอนที่เขาวิ่งไล่ผมครับ
ที่แท้ก็เธอนี่เอง
อาอย่าคิดว่ามือคีย์บอร์ดดูบอบบางนะ
จริงๆ เขาก็มีมุมใจถึงเหมือนกัน
เครื่องดนตรีพวกนี้ เขาเสี่ยงชีวิต
ขนออกมาจากบาร์ของพ่อเขาทั้งนั้น
พวกเขาเรียกผมว่าเป็นสปอนเซอร์รายใหญ่
(หอผู้ป่วยในรวม)
พี่หวัง
- เจ้าหน้าที่เหอ
- หานจื่ออั๋งพูดว่าอะไรบ้าง
เมื่อกี้เขาฟื้นแล้ว
แต่ไม่ว่าฉันกับหมอ
จะพูดอะไรกับเขา
เขาก็ไม่ตอบสนองเลย
หมอบอกว่า
บอกว่าเขาเป็นโรคเครียด…
โรคเครียดหลังเหตุการณ์สะเทือนใจ
ใช่
พี่หวัง พี่อย่าเพิ่งร้อนใจ
ก่อนหน้านี้หานจื่ออั๋งตกใจกลัวอย่างหนัก
ทั้งสภาพจิตใจและร่างกายต้องใช้เวลาฟื้นฟู
ไม่ทันแล้ว เจ้าหน้าที่เหอ
เมื่อกี้ทางโรงเรียนโทรมาหาฉัน
บอกว่าจะส่งหนังสือแจ้งให้เขาลาออกแล้ว
- เจ้าหน้าที่เหอ ฉันขอร้องคุณนะคะ
- พี่หวัง
ลุกก่อนนะคะ ฉันจะโทรหาผอ.เดี๋ยวนี้เลย
เมื่อวานมีผู้ปกครองหลายคน
ไปโวยถึงที่ประชุมคณะกรรมการแล้ว
ตอนนี้ทางโรงเรียนกดดันมากจริงๆ
อีกอย่าง ตอนนี้ทางตำรวจ
ก็ยังไม่มีความคืบหน้าที่เป็นรูปธรรม
ผอ.ฉิน ฉันเข้าใจถึงความลำบากใจของคุณ
ตอนนี้หานจื่ออั๋งเพิ่งฟื้น
ฉันจะรีบสืบหาความจริงให้เร็วที่สุด
จากนั้นให้ฝ่ายสืบสวน
ออกหนังสือชี้แจงสถานการณ์ฉบับหนึ่ง
เจ้าหน้าที่เหอ
คุณกำหนดวันมาเลย อย่านานเกินไป
ผมจะได้เอาไปชี้แจงกับ
คณะกรรมการโรงเรียนและผู้ปกครองนักเรียนได้
เจ็ดวัน ขอเจ็ดวันค่ะ
สวัสดีค่ะ พี่ชาย
คุณเคยเห็นเด็กที่อยู่ในรูปนี้ไหมคะ
ไม่เคยเห็น
สวัสดีค่ะ คุณอา
เคยเห็นเด็กที่อยู่ในรูปนี้ไหมคะ
ไม่เคยเห็น
สวัสดีค่ะ
เคยเห็นเด็กคนนี้ไหมคะ
ไม่เคยเห็น
สวัสดีค่ะ เคยเห็นเด็กคนนี้ไหมคะ
ไม่เคยเห็นนะ
อาเหอ
(แท็กซี่)
เสี่ยวเฉียว
เธอมาอยู่ที่นี่ได้ยังไง
ฉันก็มาหาหมอเหมือนกันค่ะ
เมื่อกี้อาไปตรวจมาแล้วใช่ไหม เป็นยังไงบ้างคะ
เธอเป็นคนแนะนำให้เสี่ยวเหอเหรอ
ยัยเด็กคนนี้ไม่บอกฉันก่อนเลย
ไม่ถูกนะ
เธอยังสาวยังแส้ เธอมาทำอะไรที่นี่
ตอนนี้ฉันรับผิดชอบสำนักงานรื้อถอนใช่ไหมคะ
ทุกวันต้องเจอกับพวกดื้อแพ่ง
ก็เลยเครียดนิดหน่อย
ข้างกายก็ไม่มีใครให้คุย
เลยได้แต่มาที่นี่เพื่อพูดคุยกับคุณหมอ
ดูเธอสิ หลายปีมานี้ก็ยังไม่เป็นฝั่งเป็นฝาอีก
ไม่รีบหรอกค่ะ
มีครอบครัวก็ดี
เสียดายที่ผู้ชายดีๆ อย่างพี่เสี่ยวหร่าน
ในโลกนี้คงหาคนที่สองไม่ได้แล้ว
เสี่ยวเฉียว
เราจะจมอยู่กับอดีตตลอดไปไม่ได้
ยังไงก็ต้องก้าวต่อไปนะ
เจ้าหน้าที่หร่าน ขอโทษที่ให้รอนะครับ
รายชื่อผู้อยู่อาศัยทั้งหมด
ของนิวยอร์กพอร์ตในปี 1997
อยู่นี่หมดแล้ว ลองดูได้เลยครับ
- ลำบากคุณแล้ว หม่าเฉียง
- ไม่เป็นไรครับ
ถ้าคุณต้องการอะไร เรียกผมได้ตลอดเลยครับ
(แบบฟอร์มลงทะเบียนเจ้าของหรือผู้เช่า
ชุมชนหยวนหลงหลี่ประจำปี 1997)
เจ้าหน้าที่หร่าน
พอฉันเดินเข้าประตูหมู่บ้านมา
เห็นแผ่นหลังนั้นจากไกลๆ ก็รู้สึกว่าเหมือนคุณ
ไม่คิดว่าจะใช่จริงๆ
ไม่เจอกันนานเลยนะ
หลายปีมานี้ สบายดีไหม
อืม
หลายปีนี้
พวกเราต่างก็ยุ่งกันมาก
ฉันสอบเข้าหลักสูตรศึกษาผู้ใหญ่
ของมหาวิทยาลัยเว่ยหยาง
เรียนจบปีที่แล้วค่ะ
งั้นตอนนี้คุณทำงานอะไรเหรอ
ตอนนี้ฉันฝึกงานอยู่ที่บริษัทประกันแห่งหนึ่ง
ก่อนหน้านี้เจ้าหน้าที่เหอยังให้กำลังใจฉัน
บอกให้ฉันมั่นใจในตัวเอง
ออกไปคบหาเพื่อนให้มากหน่อย
หลายปีมานี้ ฉันก็ได้รู้จักเพื่อนมาหลายคนจริงๆ
แล้วก็รู้จักเพื่อนบ้านแถวนี้มากขึ้นด้วย
ตอนนี้ไม่มีใครซุบซิบนินทาแบบนั้นกันแล้ว
งั้นก็ดีแล้ว
ขอบใจ
แผล… แผลที่มือ
คุณไม่ได้ทำแผลด้วย
แผลนิดเดียวเอง ไม่เป็นไรหรอก
จะไม่เป็นไรได้ยังไง
(รองเท้าผ้าใบลำลอง)
ไม่ระวังตัวเลย
ถ้าเป็นแผลก็ต้องทำแผลสิ
มาค่ะ
ยังจำได้ไหมว่า
ครั้งแรกที่เราเจอกัน
คุณเป็นคนทำแผลให้ฉัน
จริงด้วย
ตอนนั้นมือไม้ผมเก้งก้าง
ถ้าเทียบกับคุณแล้ว ห่างชั้นเยอะ
ความจริง
งานแรกของฉันคือเป็นผู้ดูแลคนไข้
อยู่ในห้องนี้แหละ
ผมเคยได้ยินหม่าเฉียงพูดถึง
ว่าเป็นการดูแลคุณลุงท่านหนึ่ง
อืม
จริงสิ
แล้วทำไมคุณถึงออกจากกว่างซี
แล้วมาทำงานที่เว่ยหยางเหรอ
ตอนฉันยังเล็กมาก พ่อแม่ก็หย่ากันแล้ว
พ่อพาน้องสาวไปอยู่ต่างประเทศ
ส่วนฉันก็อยู่ที่กว่างซี
กับแม่
แต่ว่า
ผ่านไปได้ไม่กี่ปี
แม่ฉันก็ป่วย
แล้วก็เสียไป
ฉันเคยเรียนการพยาบาลเบื้องต้น
ที่โรงเรียนภาคค่ำมาบ้าง
ก็เลยขอให้ญาติช่วยฝากงานให้
เขาเลยแนะนำให้ฉันมาที่หยวนหลงหลี่
ต่อมาคุณลุงคนนั้นก็เสียชีวิตเพราะอุบัติเหตุ
ฉันเองก็ไม่มีที่จะไป
ก็เลยเช่าที่นี่อยู่ต่อ
ตัวคนเดียว
แต่ยืนหยัดมาจนถึงตอนนี้ได้ ไม่ง่ายเลยจริงๆ
แต่ไม่ว่าเรื่องอะไร
ก็ไม่จำเป็นต้องแบกไว้คนเดียวหรอก
ต่อไปถ้าเจอปัญหาอะไร
ก็มาหาผมได้ทุกเมื่อ
ไม่ต้องห่วงหรอก
ช่วงที่ลำบากที่สุดมันผ่านไปแล้ว
ฉันเองก็ถือว่าผ่านมันมาได้แล้ว
ก็แค่…
มีอะไรเหรอ
(ชุมชนโรงงานต้าเจี้ยน)
คือตั้งแต่เกิดเรื่องที่ดาดฟ้า
ทุกคืนกลางดึกฉันมักรู้สึกว่า
มีตาคู่หนึ่งจ้องฉันอยู่
รู้สึกขนลุกแปลกๆ
เสี่ยวเฉียว ถ้าเจอเรื่องลำบากอะไร
โทรหาผมได้ทุกเมื่อนะ
ขอบคุณค่ะ เจ้าหน้าที่หร่าน
ไม่ต้องเกรงใจ
รอฉันเดี๋ยวนะ
ชิงชิง
ชิงชิง ห้องเราขโมยขึ้นอีกแล้ว
ห้องเธอไม่โดนใช่ไหม
นั่นสิ ไม่มีของหายใช่ไหม
คนคนนั้นอีกแล้วเหรอ
อืม
เกิดอะไรขึ้นเหรอ
เธอมีแฟนตั้งแต่เมื่อไร
ไม่เห็นบอกกันเลย
ไม่ใช่นะ อย่าพูดส่งเดช
เขาคือหร่านฟางซวี่
เจ้าหน้าที่หร่าน เขามาสืบคดี
คุณตำรวจคะ ในตึกนี้ของเรามีคนโรคจิตอยู่
เราอยู่ห้อง 1713
เสื้อผ้าที่ตากไว้ตรงทางเดิน
กับรองเท้าที่วางไว้หน้าประตู
ก็โดนมันขโมยไปหมด
ฉันแจ้งฝ่ายนิติบุคคลไปแล้ว
เฉียนต้าจวินนั่นไม่สนใจเลย
อีกอย่าง ไอ้หมอนั่น
ยังตระเวนขโมยชุดชั้นในทั่วทั้งตึกอีก
- น่าขยะแขยงจริงๆ
- นั่นสิ
คุณตำรวจ คุณต้องช่วยจัดการนะคะ
วางใจได้ครับ ผมจะสืบเรื่องนี้ให้กระจ่างแน่นอน
ไม่ต้องสืบแล้ว
เรารู้ว่าไอ้โรคจิตนั่นอยู่ที่ไหน
- ใช่ เรารู้
- เรารู้กันหมด
พูดมา ไปจ้องบ้านสวีทำไม
ผม… ผมไม่ได้จ้อง
ผมไม่ได้จ้องนะ
ไม่ได้จ้องเหรอ
งั้นก็เปลี่ยนสถานที่คุยกัน ไปเถอะ
ผมจ้องครับ
ผมจ้อง
ผมก็แค่
รับเงินเขามา
ตอนหน้าร้อนปี 1996
มีคนให้เงินผมมา 500 หยวน
ให้ผมคอยจับตาดูห้องตรงข้ามไว้
ถ้ามีอะไรผิดปกติ
ก็ให้โทรไปรายงานเขา
เพื่อเงิน 500 หยวน
ลุงเลยจับตาดูบ้านสวีอยู่ตั้งหกปีเนี่ยนะ
ผมพิการจากอุบัติเหตุตอนทำงาน
แล้วยังหย่าอีก
ผมอยู่ในห้องนี้คนเดียวเหงาๆ
มันก็ต้องมีอะไรให้ยึดเหนี่ยวใจบ้าง
พูดมา
ใครจ้างลุง แซ่อะไร ชื่ออะไร หน้าตาเป็นยังไง
เป็นผู้ชาย
ชื่อน่ะ ผมไม่รู้
ดูแล้วน่าจะอายุสัก 25 หรือ 26
ตัวค่อนข้างสูง
ใส่แว่น
ผมแสกข้าง
ดูสุภาพเรียบร้อย
ไอ้ลูกหมาตัวไหนวะ
ฉันจะเอาแกให้ตายแน่